在騷動不安中
冒出的BAD NEWS
整潔的街道的風景
因心中的好奇而騷動
誰也不能左右我
懷抱夢想叩響明天
時間流逝
想像風一樣地生存
Set Me Free 從永遠的長眠中
離目標還遠著呢
用灼熱的眼神
追逐至筋疲力盡
勝った方がインターハイへの出場を決める
湘北與陵南展開背水一戰
か
ほう
しゅつじょう
き
運命の陵南戦
爭奪全國大賽的參賽權
りょうなん
せん
うんめい
けがの影響から
赤木受到腳傷的心理影響
えいきょう
本来の実力が発揮できずに焦る赤木
遲遲無法發揮正常的實力
ほんらい
じつりょく
はっき
あせ
あかぎ
大黒柱の不調に
因為主將的發揮失常
だいこくばしら
ふちょう
湘北のベンチが 不安に包まれた そのとき
湘北的休息區陷入了不安
しょうほく
ふあん
つつ
目 覚めただろ ゴリ
你應該清醒一下了 大猩猩
め
さ
ばかたれが
混帳東西
いいか 勝負は ここからだ
聽好了 勝負就從現在開始
しょうぶ
1 2 3…
一二三
おし！
好啊
行くぞ
上
い
花道の頭突き1発で 目を覚ました赤木は
赤木被櫻木花道一記頭擊給撞醒了
はなみち
ず
つ
いっぱつ
め
さ
あかぎ
吹っ切れたように 本来の動きを取り戻した
總算是恢復了正常 行動不再猶豫
ふ
き
ほんらい
うご
と
もど
だが 陵南も負けてはいなかった
可是 陵南並沒有因此而認輸
りょうなん
ま
出た ゴリラダンク
好 大猩猩灌籃
で
ゴリラダンクⅡ
大猩猩灌籃二號
大猩猩 復活的咆哮！
うそ 桜木君が乱闘を
不會吧 櫻木不會動手打人吧
さくらぎくん
らんとう
嫌な予感
我有不祥的預感
いや
よかん
何か落とし穴がありそう
這似乎是個陷阱
なん
お
あな
桜木君
櫻木
さくらぎくん
でも やっぱり 乱闘なんて まさか
難道說 真的會變成打群架的局面嗎
らんとう
あれ…
哎
眼鏡君！
眼鏡哥哥
めがねくん
緊急事態 緊急事態だ
緊急狀況 緊急狀況
きんきゅう
じたい
眼鏡君
眼鏡哥哥
めがねくん
花道がキレる
櫻木花道快要發瘋了
はなみち
何ですって
你說什麼
なん
何 試合中だぞ
什麼 比賽還在進行
ちゅう
なに
しあい
花道には 試合も くそもねえ
櫻木那個傢伙 才不管什麼比賽
はなみち
しあい
キレたら おしまいなんだ
他要是發瘋的話 那就完蛋了
そんな まさか
這不可能吧
桜木
櫻木
さくらぎ
桜木
櫻木
さくらぎ
まずい
不好了
こら かかってこい 桜木
混蛋 放馬過來吧 櫻木
さくらぎ
桜木
櫻木…
さくらぎ
どこへ
你去哪裡
頭を打ったんだと思います
我想他一定是被打到頭了
あたま
う
おも
一時的な幼児退行現象かも
也許這是暫時性的腦部退化現象
たいこう
げんしょう
いちじてき
ようじ
眼鏡君 今のうちに 花道と交代だ
眼鏡哥哥 趁還沒有鬧出人命快點把櫻木花道換出
めがねくん
いま
はなみち
こうたい
こっちだ 早くしろ 追いつかれる
這邊 動作快點 他快要追上了
はや
お
花道
はなみち
野間
のま
交代です
換人
こうたい
10番と代わります
跟十號交換
ばん
か
交代だ
要換人了
こうたい
当然ですよ
這是當然的嘛
とうぜん
猛獣を野放しにしとくようなもんだ
再不換下來的話 這場比賽會出大亂子的
もうじゅう
のばな
だけど それは無理だ
可是這是不可能的
むり
できない
不行
けががないなら
十號並沒有受傷
10番はフリースローを打ってからでないと交代できない
要等他罰完球以後 才能換人
ばん
う
こうたい
ファウルされ
我現在來解釋一下
フリースローを得たプレーヤーが 交代するときは
因為對手的犯規 而獲得罰球機會的球員
え
こうたい
その交代の前にフリースローをしなければならないのだ
必須在罰完球以後 才可以下場換人
こうたい
まえ
ちなみに けがで退場の場合は
但是如果此人受傷的話
たいじょう
ばあい
交代したプレーヤーが フリースローをする
就由替換上場的隊友 為他完成罰球
こうたい
分かったかな
知道了沒有
わ
そうか 桜木のフリースローだ
糟糕了 我忘記櫻木還要罰球
さくらぎ
眼鏡君
眼鏡哥哥
めがねくん
桜木
櫻木
さくらぎ
俺が打つ
讓我自已來
おれ
う
けろっとしてるぞ
他沒事
痛え
好痛
いて
野間 大丈夫か
野間 你沒事吧
のま
だいじょうぶ
あんだけ もろに落ちたのに
他撞得那麼重還沒有事
お
化け物だ
他真是怪物
ば
もん
あのくらいで くたばる玉じゃないだろう
那點程度的撞擊 還打不敗他
たま
桜木 大丈夫なのか
櫻木 你真的不要緊嗎
さくらぎ
だいじょうぶ
背中から落ちただろう
你是肉墊
せなか
お
このアイアンボディー桜木にとっては
對我這個鋼鐵金身的櫻木花道而言
さくらぎ
あんなもん 効かん
那點打擊 算不了什麼的
き
平気みたいだな
他好像一點事也沒有
へいき
桜木君
櫻木沒事了
さくらぎくん
おい ボス猿
猿人大王 我告訴你
ざる
てめぇが この天才を素手で倒そうなんて
你想要空手打倒我這個天才櫻木花道
てんさい
すで
たお
無理なんだよ 分かったか
那是不可能的 你聽見了沒有
むり
わ
何だと
你說什麼
なん
でも 道具は使えないか
你不會使用道具嗎
どうぐ
つか
猿だから
你是猴子
さる
おい 君
十號球員
きみ
もう 頭の方は大丈夫なのかね
你的頭已經沒有問題了嗎
あたま
ほう
だいじょうぶ
何 どういう意味
什麼 你問這話什麼意思
なに
いみ
痛え
好痛
いて
いいかげんにしろ 桜木
你最好給我安份一點 櫻木
さくらぎ
見苦しい私語が多すぎるよ
你們竊竊私語的情形太多了
みぐる
しご
おお
最終戦だ 両チームとも フェアにいこう
這最後一戰 我希望你們兩隊能公平競賽
さいしゅうせん
りょう
はい
是
何で いつも 俺ばっかり
為什麼每次都只有我這樣
なん
おれ
じゃあな
就是這樣了
頼むぞ 桜木
現在看你的 櫻木
たの
さくらぎ
ゴリラダンク 惜しかった
剛才的大猩猩灌籃實在很可惜
お
いいプレーだったよ
不過你打得很漂亮
やっぱり
你也有這種感覺
勝とうぜ 桜木
櫻木 你一定要贏
か
さくらぎ
眼鏡君
眼鏡哥哥…
めがねくん
2ショット
罰兩球
桜木
櫻木
さくらぎ
俺は3年だから
我已經是三年級的學生了
おれ
ねん
これが最後だからな
這是最後的機會
さいご
もし インターハイに行けなかったら
如果不能夠打進全國大賽
い
陵南戦が最後だ
跟陵南的比賽 就將成為最後一場了
りょうなん
せん
さいご
何だ ありゃ
那是什麼姿勢
なん
知らないのか あいつは ああやって打つんだ
你不知道啊 那傢伙就是這麼投的
し
う
下から
從下面往上投
した
面白え 湘北の10番
太有趣了 湘北的10號
しょうほく
おもしれ
ばん
変なやつ
真是怪人
へん
よーし 1本
好 進了 得一分了
いっぽん
やった！
進了
天才！
我是天才
てんさい
入った
投進了
はい
うそだろ なぜ あれが入るんだ
這不是真的 為什麼他那樣也能投進去
はい
天才ですから
因為我是天才嘛
てんさい
でたらめ野郎め
亂七八糟的傢伙
やろう
1ショット
還有一球
どうにか 元に戻ったな あいつ
看來櫻木花道恢復正常了
もと
もど
やれやれ 世話を焼かすよ
真是 這個麻煩人
せわ
や
大丈夫なのに 桜木君も もう 立派なバスケットマンだもの
我相信他不會有事的 櫻木已經是一個成熟的籃球手了
だいじょうぶ
さくらぎくん
りっぱ
乱闘なんて する気なかったはずよ
所以他應該不會動手打架才對
らんとう
き
あいつは やるやつなんだよ 甘いよ 晴子ちゃん
那個傢伙改不了的 你太天真了 晴子小姐
あま
はるこ
外れた
這球沒有進
はず
流川
るかわ
ナイスリバウン 流川
好個籃板球 流川
るかわ
突っ込んでくるぞ
他衝過來了
つ
こ
よっしゃ！
幹得好
赤木さん
赤木
あかぎ
お兄ちゃん
哥哥…
にい
ゴリ！ゴリ！ゴリ…
大猩猩…
これぞ 正真正銘 本家本元のゴリラダンク
這是不折不扣的大猩猩灌籃
しょうしんしょうめい
ほんけ
ほんもと
外すと思ってやがったな
你以為我投不進去嗎
はず
おも
当たり前だ
本來就是
あ
まえ
さあ ディフェンスだ ディフェンスから！
好了 防守吧 快回防去
おう！
知道了
うす
去吧
おう！
好
本字幕由诸神字幕组(kamigami.org)整理修订 片源来自NGB 仅供交流学习
本集参与：summer  Maize  曌懿  娜夏  rivercrab
止めるぞ
大家回防
と
おう 任せろ ゴリ
好 包在我身上
まか
こっからだぜ
輸贏現在才開始
赤木 本来の姿に戻ったか
赤木真正的實力 現在恢復得差不多了
すがた
あかぎ
ほんらい
もど
つうと ゴリラですね
你是說變成大猩猩啦
さあ ここからが本当の勝負だ
現在開始 是真正的比賽
ほんとう
しょうぶ
湘北と陵南の雌雄を決するときだ
湘北跟陵南一決雌雄的時刻
しょうほく
りょうなん
しゆう
けっ
福田に付け 桜木
櫻木 盯住福田
ふくだ
つ
さくらぎ
分かってらい ミッチー
我知道了 你放心吧 小三
わ
ばか 来るぞ
笨蛋 他過來了
く
出た ハエたたき
看到了沒有 蒼蠅拍球
で
よし
太好了
足のことは 完全に頭から消えた
赤木他終於忘記他腳傷的事情了
あし
かんぜん
あたま
き
すげえぞ
太厲害了
いよいよ ゴリ全開だ
大猩猩終於要發揮他的實力了
ぜんかい
お兄ちゃん
哥哥
にい
ゴリ！ゴリ！ゴリ…
大猩猩…
タイムアウト
暫停
よしよし いけるぞ
很好 表現得太好了
6点差よ これから これから
只差六分 我們有的是機會了
てんさ
落ち着け
冷靜下來
お
つ
落ち着けよ
你一定要冷靜下來
お
つ
陵南を倒せば 全国へ行けるんだ
打倒陵南 你就可以去全國大賽
りょうなん
たお
ぜんこく
い
落ち着くんだ
冷靜下來
お
つ
なるほど
原來是這樣
赤木が乗ってくると 湘北は勢いが出る
只要赤木能夠穩住 湘北的氣勢就湧上來了
しょうほく
あかぎ
の
いきお
で
早めに 手を打っとくのが正解だろう
看來先下手是對的
はや
て
う
せいかい
福田
ふくだ
交代
要換我
こうたい
どうだ 赤木のブロックは
你對赤木的封阻有何感想
あかぎ
交代は嫌だ
我不要被換下去
こうたい
いや
赤木のゴール下のディフェンスは高校トップレベルだ
赤木在籃下的防衛 可是高中出了名的高水準
あかぎ
した
こうこう
まだまだ お前の かなう相手じゃない
目前的你 還不是他的對手
まえ
あいて
魚住
うおずみ
はい
是
赤木を引き付けて 福田を助けるんだ
你設法絆住赤木 幫福田一把
あかぎ
ひ
つ
ふくだ
たす
はい
是
湘北が マンツーマンで来るかぎり
只要湘北還是採取一對一的策略
しょうほく
く
福田中心で点を取っていく
我們的戰術 就是以福田為中心來取分
ちゅうしん
ふくだ
てん
と
ブロックされたからって
只不過是被封阻了一次
ひるむなよ 福田
別因此退怯 福田
ふくだ
はい
是
三井
三井…
みつい
越野は ちょろいか
你覺得越野好對付吧
こしの
越野のディフェンスだ お前に対する
我是說越野的防守 針對你的防守
こしの
まえ
たい
ちょろいね
他 他太嫩了
よし
很好
福ちゃんも ちょろいぜ　ゴリ
大猩猩 阿福他也很嫩
ふく
この天才にとっては
對我這個天才而言
てんさい
向こうが そう思ってる
這是對方對你的看法
む
おも
こら 何か言ったか 流川
可惡 你說我什麼 流川
なん
い
るかわ
さあ 行くぞ
好了 走
い
よし 行くぞ
好！大家上！
い
頑張ってくれよ
湘北加油
がんば
赤木を引き付けて 福田を助けるんだ
你設法絆住赤木 幫福田一把
あかぎ
ひ
つ
ふくだ
たす
なるほど 監督さんは 福さんのために
原來是這樣 教練這次喊停
かんとく
ふく
このタイムアウトを取ったんやな
是專門為了福田
と
要チェックや
我可要記下來
よう
福田中心で点を取っていく
以福田為中心來取分
ちゅうしん
ふくだ
てん
と
ちょろいぜ 福ちゃん
阿福 你太嫩了
ふく
日本では アメリカと違って
日本不像美國那樣
にっぽん
ちが
町なかに バスケのリングなど そうは見かけない
處處都可以看到籃球場
まち
み
ナイスや
太漂亮了
バスケがしたい 高校生にとっては
對於想打籃球的高中生而言
こうこうせい
もし 学校で できなければ
除非參加學校的校隊
がっこう
やりたくても やれない状況だ
否則根本沒有辦法好好打一場籃球
じょうきょう
己！
可恶
おのれ
惜しい
太可惜了
お
よし
好
部活禁止処分を受けた福田は 飢えていた
因此曾經被籃球部禁止上場的福田 格外的飢渴
ぶかつ
きんし
しょぶん
う
ふくだ
バスケットへの飢え
對籃球的飢渴
う
ネットを通る音への飢え 床のコートへの飢え
對投球入網的飢渴 對籃球場的飢渴
とお
おと
う
ゆか
そして 何よりも ゲームへの飢え
尤其是對比賽的飢渴
なに
う
よし いいぞ 福田
太好了 福田
ふくだ
ナイスだ
幹得好
畜生！
真是可惡
ちくしょう
いいぞ 赤木
赤木 好耶
あかぎ
離されないで 食らいついて
千萬不要放鬆 緊緊盯住他
はな
く
いいぞ 福さん 絶好調や
好 福田 太好了
ふく
ぜっこうちょう
やった ミッチーの3ポイント
進了 小三的三分球進了
17対12
現在17比12了
たい
また 福田だ
又是福田那個傢伙
ふくだ
福田のバスケットに対する飢えが
福田對籃球的這份飢渴
ふくだ
たい
う
それ故の粘り強いプレーが
以及衍生的黏力
ゆえ
ねば
づよ
チームに がむしゃらな勢いをもたらす
為球隊帶來絕不服輸的氣勢
いきお
それは 仙道にすら できないことなんだ
這是連仙道都做不到的
せんどう
福田！福田！福田…
福田加油 福田加油
ふくだ
もっと褒めてくれ
我還要更多的喝采
ほ
ええで 福さん 絶好調
好 福田進入最佳狀況了
ふく
ぜっこうちょう
なるほど 仙道 魚住を擁しながら
田岡前輩 你擁有了仙道和魚住
せんどう
うおずみ
よう
あくまで 福田で攻めてくるか 田岡先輩
還執意要用福田攻擊到底嗎
ふくだ
せ
たおか
せんぱい
福田！福田！福田…
福田加油 福田加油
ふくだ
福田を叱って伸ばそうとしたのは 俺のミスだった
辱罵福田 是我的一個錯誤
ふくだ
しか
の
おれ
プライドが高く 繊細な性格の福田は
福田有強烈的自尊心 擁有敏感的性格
たか
せんさい
せいかく
ふくだ
褒められることによって 最大限の実力を発揮する
只有誇獎 才能使他發揮最大極限有實力
ほ
さいだいげん
じつりょく
はっき
まるで ゴールに 食らいついていくようだな
你看他那個樣子 好像要咬住球一樣
く
それが フッキーの持ち味かな
這就是福田的特色
も
あじ
ディフェンスに弱みがあっても
就算他在防守上有重大弱點
よわ
あいつの得点は チームを「いける」って気にさせる
可是他的得分卻能給球隊灌入一股活力
とくてん
き
それに マークに付いているのが あいつですからね 赤毛猿
而且盯人的居然還是那個嫩得要命的紅頭猴子
つ
あかげ
ざる
己！福ちゃんごときに この天才が
可惡 我這個天才 居然被阿福耍得團團轉
おのれ
ふく
てんさい
福田！福田！福田…
福田加油福田加油
ふくだ
うるさい！
什麼吵死了
おい 気付いてるか 花道
你有沒有注意到 花道
き
づ
はなみち
は な み ち！
花道
何だ リョーちん
什麼事 良田
なん
陵南は福田にボールを集めてるぞ
陵南把球集中在福田的身上
りょうなん
ふくだ
あつ
やつのマークは お前だろ
負責盯他的人是你吧
まえ
お前のディフェンスは はっきり言って ザル
你的防守 就像是在耍猴戲一樣
まえ
い
何!?
什麼
なに
やつらに そう思われてるんだ お前は
讓他這麼認為的人 是你
おも
まえ
お前は なめられている
人家根本就瞧不起你
まえ
赤木 流川にマークされている 魚住 仙道より
現在依靠被赤木跟流川楓盯死的魚住跟仙道身上
あかぎ
るかわ
うおずみ
せんどう
桜木に対する福田でいく方が 確率が高いってことか
倒不如將希望寄托在櫻木防守的福田身上
さくらぎ
たい
ふくだ
ほう
かくりつ
たか
野郎
那個混蛋
やろう
完全復活した赤木の 本家ゴリラダンクで
在赤木恢復正常 使出強力灌籃
かんぜん
ふっかつ
あかぎ
ほんけ
勢いに乗った湘北
使得湘北士氣大振之後
いきお
の
しょうほく
だが ディフェンスに不安のある 花道の前に
防守動作不夠純熟的櫻木花道
ふあん
はなみち
まえ
またしても 福田が立ちはだかった
又面臨了福田的挑戰
ふくだ
た
散々な夢に
さんざん
ゆめ
狼狽不堪的夢境里
目を覚ます
め
さ
我猛然驚醒
日射しの強い朝
ひ
ざ
つよ
あさ
又是陽光燦爛的清晨
お気に入りの曲 聞きながら
き
い
きょく
き
听着那首喜欢的歌
洗いたてのシャツ 腕をとおす
あら
うで
穿上乾淨的襯衫
昨夜のアイツ
ゆうべ
昨天的晚上
疲れた声だった
つか
こえ
有人疲憊地對我說
刺激が欲しい
し
げき
ほ
想要尋求刺激?
今を壊したい
いま
こわ
想要打破现状
おちぶれないで
不要再這樣沉淪
煌めく瞬間に捕われ
きら
と
き
とら
捕捉闪耀的瞬间
夢中でいたい
ちゅう
む
我要活出我自己
後悔する 素敵じゃない
あと
かい
す
てき
也許會有後悔 也許不完美
一人じゃないし Wow
ひとり
卻已不會再孤單 Wow
あふれだす 涙が美しければ
なみだ
うつく
溢出眼眶的淚水卻是美麗的
人はまた 終わらぬ旅に
ひと
お
たび
我又踏上无尽的旅途
時を費やせるから
とき
つい
一路向前 永不後退
くそっ 福ちゃんごときに負けてたまるか
可惡 怎麼能輸給阿福這種程度的
ふく
ま
普通 ディフェンスは 相手の動きを予測するものだ
一般來說 防守是在預測對方的動作
ふつう
あいて
うご
よそく
それは 動物的勘でも何でもなく
所以這根本不是什麼動物的第六感
どうぶつてき
かん
なん
経験だ
只是經驗
けいけん
桜木には まだ その経験が 絶対的に足りない
這方面 櫻木的經驗是絕對不夠的
さくらぎ
けいけん
ぜったいてき
た
だから 予測が立てられない
所以他沒辦法進行預測
よそく
た
何だと!?じい
你說什麼 老頭
なん
つまり 俺が福ちゃんに 劣っているっていうのか
就是說我比阿福還要差嗎
おれ
ふく
おと
「SLAMDUNK」「人生最大の屈辱」
「灌籃高手」「人生最大的屈辱」
じんせい
さいだい
くつじょく
見てくれよな！
不要錯過啊
み